# DDS
Тестовое задание: ДДС - движение денежных средств.

## Используемый стек технологий

- **Python 3.12**
- **Django 5.0+**
- **Bootstrap 5**
- **JavaScript (AJAX)**
- **SQLite**
- **Django Smart Selects**
- **HTML/CSS**

---
## Инструкция по развёртыванию

**В bash**
1. **Клонируем репозиторий:**  
  
git clone https://github.com/DaNNeRZhuK/DDS.git  
cd DDS  
  
2. **Создание и активация виртуального окружения:**  
  
python -m venv venv  
.\venv\Scripts\activate       # Для Windows   
source venv/Scripts/activate  # Для Linux  
  
3. **Установка зависимостей**  
  
pip install -r requirements.txt  
  
4. **Применение миграций:**  
  
python manage.py makemigrations  
python manage.py migrate  
  
5. **Создание суперпользователя:**  
  
python manage.py createsuperuser  
  
6. **Запуск сервера:**  
  
python manage.py runserver  
  
---
## Краткое руководство по использованию

**Главная страница** -  http://127.0.0.1:8000/  
  Показывает таблицу всех транзакций.  
  Фильтрация записей по дате, статусу, типу операций, категорий или подкатегорий.  
  
  Кнопки перехода на страницы:  
  -Кнопка "Добавить транзакцию" - переход к странице созданию новой транзакции.  
  -Кнопка "Справочники" - переход к странице создания/редактирования/удаления статусов, типов операций, категорий и подкатегорий.  
  -Кнопка "Редактировать" - перезод к странице редактирования отдельной записи транзакции.  

**Страница создания** - /create/  
  Показывает форму для создания новой транзакции  
  Поля для заполнения: дата, тип операции, категория, подкатегория, статус, сумма, комментарий.  
  Категории и подкатегории обновляются динамически через AJAX.  

**Страница редактирования** - /edit/<id>/  
  Показывает форму аналогичную странице для создания транзакции, но уже с заполнеными полями соответствующей записи.  
  
**Страница управления справочниками** - /directories/  
  Показывает 4 таблицы: статусы, типы операций, категории и подкатегории.  
  Кнопка "Назад" - переход к главной странице.  
  Каждую запись в таблицах можно удалить или отредактировать.  


